---
title: 不褪色的迷失
date: 2024-6-30 20:13:14
tags:
- 文学
- 所思
- 情感
categories: 文学
cover: https://s21.ax1x.com/2024/06/11/pkUcNjA.jpg 
---

# <center> 不褪色的迷失 </center>

#### <center> 行道树 </center>

<font size=4>
<font face=STSong>

> <center> 时至今日你仍然还是我的光 </center>
> <p align="right"> ————题记 </p>

&nbsp;&nbsp; 今天我想花一个小时的时间给同志们讲个关于我和一位友人的故事，兴许诸君不一定有兴趣看完。不过在这之前，我还是想请各位同志思考一个问题：“如何面对一段爱而不舍的友情的转变与消逝？”在这个问题上，我想我和L君的故事或许能给你一些启示。

&nbsp;&nbsp; 我和L君的故事实际从上个学期就开始了，那时我们还是一同踏入实验室的同事，不过后来L君无法适应实验室的环境，便选择了退出。说实话，我对她的印象也只停留在花名册上的名字而已，虽说头几次会议见过几面，但也没有什么深刻的印象。大约是一月的某一天，我偶然发觉到她退出了实验室，便主动找她了解了一下情况。不过这时我们并不熟悉，甚至可以说没有她的一点印象。可那次的聊天却让我对她产生了极大的兴趣，同时她也向我寻求了学习上的帮助，本着热心与好奇，我最终接受了她的请求。也就是从那天起，我们的友情才算有了萌芽。

&nbsp;&nbsp; 从那天起，我们的联系开始增多了，我仍记得我有一天实在是闲来无聊，便借着她向我问买相机的话题邀请她春天的时候一起去拍照。那时我提出邀请还是有些担心，毕竟对方是个女孩，而且我们之间的关系也并不是很熟悉。不过她却毫不犹豫地答应了，这属实让我感到有些意外。在春节期间，我先后去了洛阳、开封，拍下了很多美好的瞬间，愉快而轻松的假期让我们的交流日渐频繁。每次我给她发我拍的照片，她都会很认真的看每一张。

&nbsp;&nbsp; 终于等到开学，我像之前一样投入实验室工作中。某天晚上，她问我有关电脑的问题，我也很主动帮她解决。那晚，借着这个契机，我和她聊了很多，也对她有了更深的了解。她确实是个有想法的人，对于未来也有着属于自己的规划，可就是不知道该怎么实现，也觉得自己眼光太狭隘，我想这也是她为什么会选择退出实验室的原因吧。当时，我像个教导主任一样跟她聊了如何学习和规划人生。说实话，我从来没有这么认真地跟一个人聊过这些，或许我也隐约觉得她是个值得我去关心的人吧。自那天起，她算是把我当成了她的知心朋友，每次有什么事情都会找我聊。我还记得有一天她像个小孩儿一样找我，说她那天根本没有心情学习，我推掉了手上所有的事情，陪她聊了很长时间，直到她心情好转。也许这一刻。我在她心中已经成为了知心朋友。

&nbsp;&nbsp; 后来的很长一段时间，我们都互相监督着对方学习，也互相鼓励着对方，几乎每天晚上我们都聊聊学习，聊聊生活。就是在这很普通如流水账般的交流里，我们的友情也在慢慢地加深。或许我也从来没想过时隔这么多年会有女孩子这样信任我，也从来没想过我们会有这么多的共同话题。我逐渐适应了这种生活，也开始习惯了每天晚上和她聊天。不过当我还在享受这种温情氤氲的日子时，我越发意识到了一个很严重的问题：我好像还真喜欢上了她，这种喜欢并不像是朋友之间的感情，而更像是一种寻求恋爱的感情。当时我对这一感情可以说是十分矛盾，一方面，我不想失去一位这么好的朋友，上天难得派了一位这么好的朋友给我，我怎么能不懂得珍惜呢；另一方面，我还是或多或少地憧憬着我们之间的友情能够最终升华为爱情，可是我知道这样做会产生什么样的后果，所以我并没有将这种感情表达出来，也在这种矛盾的情感中度过了很长一段时间。

&nbsp;&nbsp; 我依然很清楚地记得，三月二十八日那天，是我第一次带着她出去玩。那天阳光和煦，春风动人，我们去了海棠盛开的碧沙岗公园。可以说这是我第一次和一个女孩子出去玩，也是我第一次和一个女孩子走得这么近。我们一同走过海棠花海下的人行道、走过静谧幽深的小径、坐在阳光下的草地上……我至今都记得那天她穿着一件白色的上衣，就像一朵绽放的海棠花，在我的心头一直荡漾着难以平息的涟漪。我也记得那天她笑得很开心，像一个小孩儿一样。回去的时候她也跟我聊了自己的过去，她说自己曾经也是个很活泼的女孩，可是后来因为一些事情，她变得很沉默，也不太爱说话。我听了心里很难受，也很心疼她，更多的仍是一种共鸣。她的过去和我有些相似，也许这也是我们之间的一种默契吧。返程的路上，我就坐在她的旁边，看着她的清纯动人的侧颜，看着她嘴角泛起的一抹浅笑，看着夕阳照耀下她那泛着金光的头发。那一刻，她成为了我心中最美的女孩，也是我心中最重要的人。我多想让这一刻永远停留在那一刻，多想让这须臾的美好成为永恒。至今，我依然记得那天的一切，那一刻的美好是我心中永不褪色的记忆。

&nbsp;&nbsp; 从那天起，我对她的好感可以说是日渐增加，我也开始尝试着去表达我的感情。不过我也很清楚，我和她之间的关系并不是恋人，而是朋友。我也不想因为我的一时冲动而破坏我们之间的友情。所以我缄口不谈有关恋爱方面的话题，只是在她需要帮助的时候，我会尽力去帮助她。可凡事都有巧合，一次无意的机会，我发现了她的一段过往，实际上她曾经有过一段恋情，可是最终却以分手告终。那天晚上，她向我讲了自己的感情经历，还问了问我的感情经历。我当时并没有说出自己的感情经历，只是默默地听着她讲述自己的故事。那天晚上，我也明白了她的心结，我对她说下次出去玩时再好好地聊聊这个话题。可是我却没有想到，这个话题却最后成了我们之间的隔阂。

&nbsp;&nbsp; 第二次带她出去玩就到四月十八日了。我挑了个好天气，带她去了南环附近的雕塑公园。那是个很清净的地方，公园里绿树成荫，中心的湖水静静地流淌，天气还不是特别热，我们就先在景色好的地方拍了几张照片。那天她没有化妆，穿的也是很日常的衣服，但我觉得反而是这种真实而平常的她最让我心动。我们绕过了湖上的小桥，在湖边的围栏边驻足，跟她倾诉起了我的感情经历。我曾经也有喜欢过的女孩子，当我向她递出了我人生中第一封情书时，她拒绝了我。自那时起，我陷入了一段时间的自我怀疑和自我否定，也让我对感情产生了很大的恐惧。那段不愉快的经历最终成为了我心中的执念，很长时间我都没能从中走出来。令我没想到的是，她格外地理解我的过去，也劝我尽早从旧日的阴霾中走出，不要让过去的阴影影响到现在的生活。或许人生的大彻大悟就是一瞬间的事情吧，在很长的时间里，我都是个活在过去的人，活在自己的执念中。我向来是个要强的人，以“效率至上”为自己肃清一切前行的阻碍。然而，每前进一步，都会失去一些什么。甚至最终，连“她”也失去了。那些过去的事迹仍在我的脑中传续，可她的失去给我留下的烙印，至今仍在灼痛。当时所有人都在劝我，去追求吧，哪怕概率很小，你们至少拥有过一段美好的回忆。可我却目睹着那些曾经的美好，在我的眼前一点点地消失。或许唯有将时间定格，那些美好的瞬间才不会消弭。从那时起，我将自己封闭在“过去”，以永恒不变的“规则”取代复杂多变的“情感”。自此，我没有向任何人说过这件事情，也没有再提起过这段往事。直到那天，我算是彻底地走出了那段阴影，也让我对她的感情更加深了一层。

&nbsp;&nbsp; 到了五月末，我也从实验室退出了。那段空闲的时间里，我们的感情不断升温。我开始找她去图书馆学习、找她一起打羽毛球、互相关心彼此……那段时间里，我难得地感受到了一种久违的快乐，也感受到了青春的悸动，一切看起来都十分平静与美好。可一切都在五月三十日那天发生了改变。那天是我第三次领着她出去玩，我们去了学校的新校区找学长，然后去了附近的河边拍照。那天我和她第二次聊到了感情话题，可那时她问到了我内心最纠结的地方，我当时沉浸在过去的苦痛中，没有直面回答这个问题。也许就是这时我们开始有了隔阂，也许就是这时我们之间的友情开始有了裂痕。那天回去的时候，我极其含蓄的一句话，可能彻底地改变了我们之间的关系。“说实话，我比你更想拥有一场恋爱”，就是这样一句饱含深意又含沙射影般的话，让她对我的看法开始了转变。她没有了之前的那种热情和信任，同我聊天也多了几分生疏和客气。我逐渐意识到了这一点，也开始有些后悔当时的那句话，但一切都来不及了，说出的话就如同泼出去的水一样，再也无法收回。

&nbsp;&nbsp; 从那天起，我们之间的关系开始没有之前那么要好了，随着时间进入六月，我们之间有效的交流也越发减少，再加上期末考试的临近，我们就只剩下了互相监督学习。我也开始有些后悔当时的那句话，也开始有些后悔当时没有好好地表达我的感情。可是一切都已经无法挽回，我只能接受这种现实。我也最终意识到，我们的感情差不多快结束了，我也不再像之前那样主动找她聊天，也不再像之前那样关心她的学习，开始逐渐接受这一现实。这或许就是我们的结局了，不再关注、不再热情、不再信任，只剩下了表面的友好和对过去的回忆。甚至，就连这些也会在时间的洪流中消逝，只留下一段“不褪色的迷失”。

&nbsp;&nbsp; 故事到这里就结束了，今天这期取名为《不褪色的迷失》，一方面是想表达对我和她这半年以来所有美好回忆的怀念，另一方面也是提醒自己，和异性之间的友情把握不好就会容易越界，心中的欲望就会促使着产生更为冲动的念头，想必我们之间也是如此。可能她从来也没有想过我会对她有这种感情，只是把我当成了一个知心朋友。也许可以想象，当她听到我那句话时，内心也许是十分失望的，她也许不希望和我有那种关系，所以从那天起就开始疏远我。说实话，我很庆幸能够看到有这样一个女孩，愿意出演我这稍纵即逝的青春剧场，给我的人生履历平添一抹亮色。同时，我也彻底认识到：一切逝去美好都永远值得怀念与追忆，但唯独不能驻足，因为它们只属于那段风花雪月般的日子。所谓的永恒，也许真的可以将时间定格，不再失去已拥有的美好，但换一种角度说，也谕示着放弃了更多的可能。这一次，我不会选择将自己封闭在过去，所以这段经历自然不会成为我心中的阴影。我相信命运是公平的，她也许会成为另一个人再次出现在我的生活中，直到我们可以可以走向无垠的未来花海。

&nbsp;&nbsp; 最后，我也给你也留一段话吧。希望你今后的旅程，每天都像我还陪着你的时候一样开心。现在的我啊，在你的帮助下也算成为了自己人生的水手，也许有一天，我就此从你的人生中隐去，不留下一阵云烟，也请不要难过。毕竟，海上的人们，从不亲口说出离别。

&nbsp;&nbsp; 再见了，L君，希望你会喜欢，这半年来属于我们的戏分。

&nbsp;&nbsp; 愿你今晚得享安眠。

晚安

<p align="right"> 二〇二四年七月一日 周一 20:13:14  </p>

</font>
</font>