---
title: 为你，千千万万遍
date: 2024-6-9 20:56:14
tags:
- 文学
- 所思
- 恋爱
categories: 文学
cover: https://s21.ax1x.com/2024/06/09/pkNtA1S.jpg
---

# <center> 为你，千千万万遍 </center>
#### <center> 行道树 </center>
<font face=STSong>
<font size=4>

&nbsp;&nbsp;这期和同志们聊聊恋爱吧，说实话这个话题并不是不太好讲，因为恋爱对于每个人来说都是不同的概念，而且恋爱涉及到的很多东西都无法用定义来说明，最重要的是我本身也没有谈过一场恋爱（即使我也有过喜欢的女孩）。不过我还是想聊聊这个话题，因为我觉得这是每个人早晚都要面对的问题，而且我也正想借这个机会和大家分享一些我对恋爱的看法。

&nbsp;&nbsp;首先呢，恋爱这个东西对每位同志而言都有着不同的感受，就像一千个人的心目中有一千个哈姆雷特一样，有人认为恋爱是件甜蜜与幸福的事情，也有人说恋爱会给自己带来诸多麻烦。而且，对于很多像我一样没有谈过恋爱的同志们而言，多少会带有对恋爱的一些幻想，就比如说我，我也有过喜欢的女孩子，也曾经幻想过我和她在一起的画面，幻想过我们在一起的生活，幻想过我们在一起的未来。而且我也付诸过行动，大胆地为爱冲锋过一次，可惜最终还是以遗憾收场。但当我站在现在的立场看过去，我也不禁想问过去的我一个问题：你真的懂什么是爱吗？

&nbsp;&nbsp;今天咱们一起思考一下这个问题。拿我举例，我是否真正爱过那个女孩子呢、是否真的了解过她呢、是否真的愿意为她付出呢……我想我到现在都不能给出一个具体的答案。在我看来，首先，我觉得喜欢和爱是两种截然不同的概念，喜欢是因为对方身上的某个闪光点吸引到了你，或者你从对方身上看到了自己最缺少的那一面人格，抑或是单纯觉得和对方相处会感到前所未有愉快。可当新鲜感过去，或者从对TA的想象中走出来时，你会发现原来TA并不如你幻想中的那么美好，你会发现对方身上的缺点和不足，你会为新鲜感过去后产生的落差而失望，因此很多同志在恋爱时大多都栽在了这个地方。而爱不同，爱是褪去了一切光鲜亮丽后仍然愿意和对方在一起、是彼此困难时的相濡以沫、是彼此不幸之中的万幸、是经摧枯拉朽洗髓换骨后的坚定不移、是虽九死其犹未悔的决意。在我看来，爱是一种高尚的情感、一种责任、一种牺牲，真正的爱，是不求回报的给予与成全，是不计较得失的付出与奉献，是不离不弃的坚守与守护，是越千山万壑也要与你共一个更美的春天。

&nbsp;&nbsp;当今这个世界为什么这么多人说缺爱，为什么这么多人说爱情不长久，为什么这么多人说爱情是一场游戏？我觉得能够问出这种问题的人八成没有真正对爱的理解，更多的是对欲望贪欲和不满足。现在很多人把恋爱当成游戏，对恋爱之追求一时欲望上的享受，而不去考虑责任上的付出。更有甚者把恋爱当成一种交易，换取金钱、地位、权力等等。在我看来，这是对恋爱这一词语的亵渎与侮辱，是对爱情这一圣洁的情感的践踏与辱骂。可能会有很多人不赞同我的观点，认为我迂腐守旧，在这个恋爱自由的时代还保守着传统的观念。可我想说，恋爱自由是选择恋爱对象的自由，是打破封建观念中许配与包办婚姻的束缚，是让每个人都有权利选择自己真心喜欢的人，而不是让恋爱随意化，变成一种游戏甚至是交易。

&nbsp;&nbsp;在这个物欲横流、灯红酒绿的浮躁时代里生活，我一直向往的，是那种理想中车马很慢、日长飞絮轻一般的恋爱。所以，我一直以来是都等待值得我终身托付的人。我知道我会和大多人一样会有起码几段的恋爱经历，我不认为这是一种浪费，因为我可以保证我在每一段恋爱中都会全心全意地对待，即使是不得不离开时，也会给彼此一个最完美的结局。

&nbsp;&nbsp;最后，想给所有和我一样年轻的同志们一句话：感受爱与体验爱时人与生俱来的权利，没有人有权利剥夺你对爱的向往与追求，但请你们在这个过程中要像感受亲情一样，永远不要物化彼此，不要对任何一个人进行明码标价，正如你永远不会对你的父母进行明码标价一样。用最纯朴的心去对待爱，我相信我们总有一天会收获爱情的。

晚安

<p align="right"> 二〇二四年六月九日 周日 夜 </p>

</font>
</font>