---
title: 只是当时已惘然
date: 2024-7-2 19:12:14
tags:
- 文学
- 所思
- 恋爱
categories: 文学
cover: https://pic.imge.cc/2024/07/02/66840e03d4e12.jpg
---

# <center> 只是当时已惘然 </center>

#### <center> 行道树 </center>

<p align="right"> 刊号:C008 </p>

---


<font size=4>
<font face=STSong>

> <center> 此情可待成追忆，只是当时已惘然。 </center>
> <p align="right"> ————题记 </p>

&nbsp;&nbsp; 在上一期讲L君的故事的时候，我提到了一段无法回忆的往事。有同志对此颇为好奇，也是为了彻底斩断心中的执念，我准备跟同志们花一个小时的时间聊聊这段往事，望诸君有雅兴。

&nbsp;&nbsp; 这段往事，回首已是五年。那应该是我第一次对一个女孩子动心吧，到最后，我还递出了我人生中的第一封情书，同时也遭到了人生中的第一次拒绝。这段往事，我始终没有忘记，可它却逐渐变成了我心中的执念，利用我的消极情绪不断蚕食我的精神。也许这件往事对于别人只是一段普通的青涩的爱情，也许它也没我想的那么无法忘怀，但它还是变成了禁锢我心灵的一道羁绊，让我在五年间无法接受也害怕去接受另一个人介入我的生活。

&nbsp;&nbsp; 大概是六年以前，一次偶然的分班将我和N君分到了一起。她是一个很有个性的女孩子，天性洒脱，不拘小节，也十分幽默。也是放学顺路的原因，我们几乎天天晚上一起回家。说实话，那时的我就是纯粹的一个小孩儿，对男女之间的感情没有什么观念，那时只觉得N君是一个很好的朋友，也没有想过追求她。那时的我和女孩相处十分自然和轻松，也没有什么顾忌，也没有什么心理负担。那时的我和N君的关系就是这样自然愉快。后来初三分班，我们又恰好分到了相邻的两个班级。

&nbsp;&nbsp; 社会上有一种观念，人总是在一瞬间长大成熟的，我大抵也是这样。随着年龄的增长，在初三高压的学习压力下，我对N君开始有了一些特殊的感情。那是我第一次面对这种朦胧而青涩的感情，竟有一丝的惶恐在其中，也不知道如何正确的处理这种感情。几经心理斗争下，我顺从了自己身为动物的本能，默许自己开始了对N君的追求。一九年十月，我试探性地走近她的生活，开始逐渐深入地了解她，也开始了对她的一些特殊的关心。那时的我，也是第一次体会到了对一个人的思念，也是第一次体会到了对一个人的牵挂。随着我们交流的越来越多，却发现她那光鲜的外表下，藏着一颗早已伤痕累累的心。

&nbsp;&nbsp; 到现在我都清清楚楚记得，整个一九年都是我人生最至暗的一年。那年，成绩严重下滑、身体健康不佳、家庭关系紧张、朋友关系破裂……自四月至十二月，我几乎是在一种极度的孤独和绝望中度过的。那时我本能地环顾四周，想要寻求一个依靠。也就是那时起，每次晚上和她回家的路上，我都会和她聊一些心事，也会和她分享一些忧愁。所以每天我最期待的就是和她一起回家的路上，因为只有在那时，我才能找到一种临时的心灵寄托。可当时间逐步进入十一月，N君的状态却越来越不好，她很少再有以往那甜美治愈的笑容，眼中也不再闪烁着以往的光芒。当时我第一时间就察觉到了她的异常，但我却不知道如何或从何去帮助她，就装作没有察觉到的样子，直到某天她给我提起。

&nbsp;&nbsp; “你说，我是不是真的病了？”，那天回家时她曾经这样说过。在车站，她足足花了一个小时的时间向我诉说了她的烦恼和心事。虽然我早已从一位朋友那里得知了她的一些事情，但我还是被她的实际情况震惊到了。她的原生家庭十分重男轻女，对她的弟弟可以说是百般偏袒，而对她却是置之不理。那段时间，她患上了严重的心理疾病，可她的父母却十分迷信地带她去了一些所谓的神医那里，结果却是无济于事。她每天都在一种极度的抑郁和绝望中度过，甚至班里的同学都没有和她关系很好的。这些我也早有耳闻，当时我虽然已经不是班长，但在很多同学的心中还是有一定的威望的，所以自我对她有念头时，就通过她班里的同学了解过她的情况。令我没想到的是，其他同学对她的印象并不是很好，甚至还有人在背后议论她。这些我都不以为然，因为我知道她的真实情况，也知道她的原本的性格。所以，当那天她向我诉说她的烦恼时，我一点都没有感到意外，也许我就成为了她的唯一的倾诉对象。

&nbsp;&nbsp; 自那之后，我和她的关系日益密切，生活上的交流也更为频繁。我也开始了对她的一些特殊的关心，哪怕是冒着他人异样的眼光。我对她的感情日渐强烈，甚至让班里的同学都感受到了，不过我始终不肯对其他人承认我对她的感情。直到12月的某天，我回宿舍和杨在聊天时聊到了此事。我向杨承认了我对她的感情，杨出乎意料地支持我的想法，“那很好啊，难得你喜欢上了一个人呢”。杨是我初二就认识的同学，他见证过我的辉煌也知道我的沉沦，可以说他是我在初三最信任的人。他的支持让我更加坚定了我对她的感情，也让我更加坚定了我要对她表白的决心。

&nbsp;&nbsp; 后来，我和N君都是在一种相对暧昧的状态中，重复着分享日常的生活。日子一点一点地从指缝流过，转眼就是寒假了。可今年的寒假却格外的长，受到疫情的冲击，我们的寒假一直持续到了四月份。那段时间，我和N君的交流也逐渐减少，对她的思念和牵挂也不再像之前那样强烈了。说实话，我一直相信时间和距离会淡化一段感情。可等到返校之后，我们还是像之前一样，每天一起回家。但我能感受到，四个月的时间改变了她很多，她开始没那么频繁地和我交流，也没那么频繁地和我分享她的心事。那时我也意识到了，是时候对她表白了，也是时候结束这段暧昧的关系了。

&nbsp;&nbsp; 到了五月，身边同学表白成功也让我敲定了对她表白的念头。我用上了最好的一张信纸，用最认真的字迹写出了最炽烈的感情，也用上了最好的笔墨写下了最真挚的心意。那封信，我花了三天的时间才写完，可我足足花了一星期的时间才鼓起勇气递给她。那天，我在公交车上鼓起了所有的勇气递出了我人生的第一封情书。那时，我的心几乎都快跳出了嗓子眼，我不敢看她的表情，只是把信递给她，然后就像逃跑一样下了车。那时，我真的很害怕，害怕她的拒绝，害怕她的不理解，害怕她的嘲笑。那时，我真的很害怕，害怕我对她的感情会让我们之间的关系变得尴尬。后来的事就众所周知了，她没有回应我的信，也没有和我谈论我的信，只是在之后的日子里，我们的关系变得越来越尴尬，也变得越来越疏远。我也意识到了，我对她的感情是没有结果的，也是没有希望的。

&nbsp;&nbsp; 可我就是那样的不甘心，明明我从未拥有过她哪怕一天，却总是有着失去了全部希望的感觉。自那时起，我用尽了全部的精力，将意识固定在了由那些美好回忆组成的时间里，每天都幻想着那些已逝去的瞬间还存在着。在高中，我一直被困在这个空间中，放弃了所有和异性再次接触的机会。在这种虚无主义的世界里，我一直在等待着她的回应。直到三年后我选择向程君说出这一切时，那个由我亲手建立的幻想才被我亲手打破。最后，我选择了三年前我向她表白的日子，作为了告别与释怀过去的日期。那天，我站在树荫下，像个虔诚的基督徒一样，看着那些已逝去的须臾泡影般的瞬间，随着那个虚妄的空间一起化作了浮沫，最终都随着即将结束的春天一起消散在了风里。“这次，是真的再见了，N。”，我在心中默默地说道。直至那时，桎梏着我三年的枷锁被彻底砸碎，我也正视了自己的过去，从此彻底告别了那个迷梦与空幻与欺骗的世界。

&nbsp;&nbsp; 高考之后，我意外地收到了一条来自N君的短信，她问了我高考后去了哪里等等的问题，我也回复了她的短信，向她问候了最近的情况，可心中再没有之前那种感觉了。后来我们再也没有了联系，大概我对她的感情的确消失了。

&nbsp;&nbsp; 故事到这里也就结束了，也是给好奇的同志们一个解答吧。我也希望同志们要记得，你的人生总是有各自各样的人来参演，总有一些人就是用来错过的，只是你还没有意识到罢了。所以不要因为错过了一个人而放弃了整个世界。在驻足欣赏过去的画卷时，切不能沉溺其中，也不要因为过去的遗憾而放弃未来的希望。人生就是一场苦尽甘来的修行，终有一天会有个适合的人陪你走完余下的旅程。

晚安

<p align="right"> 2024年7月5日 夜 </p>

</font>
</font>